Então chegamos aqui a +1 caso prático,
Então vocês vão perceber e vão receber a planilha,
vão ter a planilha do cálculo e agora a gente vai tratar +1 caso prático,
entendendo uma composição de uma operação que tem IS,
uma operação que
contém o IS tá Então,
por exemplo,
etapas do cálculo com o IS.
Produto base no valor de 100 BRL
o IS com uma alíquota de 20% estimativa
chega ao seu valor de 2020 BRL
Subtotal com o IS 120 BRL
Considerando uma carga tributária de 26%,
uma alíquota efetiva de 26% no cálculo do Invés da CBS,
nós chegamos ao valor de 31 BRL 20.
Então
o subtotal do IS do CBS
e do IBS é o valor de
151 BRL 20
Chegando-se nesse valor,
como a gente acabou de conversar,
sabemos que esse valor
é a correspondência do cálculo para o ICMS.
Então fizemos o cálculo também em cima do SMS,
chegando ao valor do total da operação no valor de 174 BRL 26
Se não considerássemos o IS.
O valor chegaria a 100 e 145 BRL 74
O IBSCBS ainda fazendo parte da base de cálculo do ICMS,
porque como a gente comentou,
existe fundamentação para isso
e obviamente a gente vai ter discussões sobre o tema.
Resumo total do impacto sobre o IS
Diferença do preço final de 28 BRL 52 centavos
Nesse exemplo que eu estou colocando o valor de 100
BRL pode ser que você olhe e fale pouco,
né?
Mas no percentual
do aumento
é de- de- mais de 19 19% 50 e quase 20% a mais
da operação
Então para produtos nocivos
o custo
é
tributário.
para essenciais,
o benefício é indireto.
Então é importante a gente re- reaver o processo
de precificação de margem de cálculo
para as empresas que estão dentro da lista
Um outro exemplo aqui que eu deixei para
vocês o exemplo final da operação saiu 100 BRL
no valor de 174 BRL 26
O IS gerou um impacto de
direto de 20%
O CBS e o IBS aumentaram a sua base.
O ICMS.
Vocês viram como ele explodiu,
né?
Na verdade
Como ele é por dentro,
ele acabou explodindo.
a sua carga tributária
Então isso reforça a crítica.
Não basta criar um tributo por fora.
A gente precisa entender o impacto
É preciso revisar a base que conti- que o os dos que continuam por dentro.
porque está punindo ao mesmo tempo,
a gente está trazendo uma punição muito maior
para o SMS.
O exemplo prático da operação com IS novamente aí para vocês
pra ficar mais claro,
né?
Com alíquotas diferentes
Então coloquei aqui agora uma alíquota de 9.25% de 25% do do IBS o ICMS de 18
Então
Imposto seletivo
10% sobre 100 BRL
Subtotal com IS o valor de 110 BRL
110 BRL vezes.925% que eu considerei agora no CBS dá 10 BRL 18.
Considerei o valor de 110,
mas já no Ibess 25%,
então aumentei só as alíquotas para vocês conseguirem enten- entender a dinâmica.
Quanto mais prática melhor
e vocês podem fazer esses mesmos cálculos usando a própria planilha.
Tá.
O cálculo do ICMS considerei um valor de 18%.
O preço final do consumidor de 100 passou a 167 BRL 48 centavos
Então aumento de 20% aí em cima dos valores
OK
Um outro exemplo para ficar mais fa- mais
claro para vocês sobre uma perspectiva de operação
Então Imagine o seguinte uma fabricação de refrigerante.
Ele uma fábrica de refrigerante.
Ele vende 1000000 de unidades por mês.
O refrigerante está na lista,
né?
Porque ele é bebidas açucaradas
com IS de 50 por 50 centavos por unidade.
Isso representa 500000 a mais por mês só de tributos.
Então me- mesmo que aqui a gente esteja vendo 50 re- 50 centavos por unidade é pouco,
né?
Mas considerando os cálculos que a gente acabou de ver,
estamos falando de um faturamento de 1000000 chega-se ao 500000 sobre tributos.
Então,
novamente,
trazendo um grande impacto do imposto seletivo,
punindo de fato aqueles que estão
dentro da lista taxativa.
terá as suas alíquotas fixadas em lei ordinária,
podendo ser específicas por unidade de medida.
Tá
Então ou de de valores sobre o sobre o preço.
Então é importante a gente também refletir que a gente não tem
as alíquotas fixadas e eles vão ser determinadas por meio de leis ordinárias
A alíquota do IS do IS,
como a gente comentou dentro da emenda constitucional,
se ela for pôr o percentual sobre o valor.
ou
ela poderá ser por
específica,
como por exemplo 2 BRL por litro de refrigerante
ou
uma porcentagem de 25% sobre o valor do cigarro.
A Lei Complementar define o imposto do seu pato gerador e
a base de cálculo e a lei ordinária que irá definir
as alíquotas
Então Hoje nós temos
o cálculo.
a perspectiva da incidência da não incidência que está na lei complementar 214.
Vamos precisar de leis ordinárias para instituir as suas alíquotas e as suas formas
de alíquotas
A partir de 2027,
então
teremos o Imposto Seletivo sobre as operações
O IPI poderá continuar extinto,
né?
Ou seja,
alíquota zero e não extinto,
né?
É Na verdade,
a gente precisa relacionar o que que é extinto e o que que é uma alíquota 0.
alíquota zero o IPI,
ele se mantém vivo
A única coisa é que ele está com uma alíquota reduzida,
mas ele continua com as suas próprias características,
sendo extra fiscal,
podendo ser alterado a qualquer momento.
e considerando o impacto da Zona Franca de Manaus.
A ideia é que o IPI
ele seja tributado sobre um produto
que é fabricado também na Zona Franca de Manaus
Então se esse
controle
for produzido na Zona Franca de Manaus e também for produzido
em São Paulo
o contribuinte que está no estado de São Paulo,
ele paga o IPI.
Então.
Na verdade,
ele está sendo reduzido a alíquota 0,
né?
Para que traga essa competitividade para a região.
O artigo 126 da nossa emenda constitucional.
Ele fala que então serão cobrados o imposto previsto,
que é o imposto seletivo
e o IPI,
mas eles não podem acontecer concomitantemente,
porque pode ser que aconteça
que a Zona Franca de Manaus produza um produto que faz mal à saúde e o meio ambiente
e que esteja na incidência do imposto seletivo.
A gente não tem a forma de operação agora,
porque o contribuinte,
tendo essa
esse aspecto,
ele pode optar por fazer um cálculo ou outro.
Então a legislação não nos deixa claro isso,
mas ela diz que não pode acontecer
de forma acumulativa.
não podem acontecer de forma concomitante
As empresas que
estiverem na Zona Franca de Manaus,
elas pagam o imposto seletivo.
elas mantêm o incentivo do IPI,
mas elas pagam o imposto seletivo
da mesma forma que as demais dos outros estados.